## Тестовое задание на FullStack-разработчика

Задание заключается в создании новостного веб-сайта.

Требования:
•	Frontend сайта должен быть написан на Vue.js с использованием Vue Router.

•	Backend сайта должен быть написан на Laravel, либо на чистом PHP.

•	В качестве базы данных необходимо использовать MySQL.

Сайт должен иметь следующий основной функционал:
•	Показ списка новостей с краткой информацией. Каждая новость должна адресовывать к соответствующей новости с полной информацией.

•	Демонстрация новости с соответствующей информацией. Новость должна иметь заголовок, изображение, текст, автора и дату. Также должны быть реализованы функции считывания просмотров 
при открытии страницы и лайка новости. Значения должны обновляться после просмотра новости либо же нажатия кнопки соответственно.

•	Также должна быть функция удаления новости.

•	Также каждая новость должна иметь функцию комментариев. Написанный комментарий должен появиться в списке после написания. Должна быть возможность удаления.

•	Новости должны быть взяты из базы данных. Дополнительно можно добавить возможность написания новости.

# Инструкция по запуску проекта

1. Склонируйте репозиторий на ваш компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/balguzh1nov/Testing.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```bash
   cd Testing
   ```

3. Создайте файл `.env` в корне проекта и скопируйте содержимое из `.env.example`.

4. Отредактируйте файл `.env` и укажите следующие параметры для подключения к базе данных:

   ```plaintext
   DB_CONNECTION=mysql
   DB_HOST=database
   DB_PORT=8889
   DB_DATABASE=laravel
   DB_USERNAME=root
   DB_PASSWORD=root
   ```

5. Запустите проект с помощью Docker Compose:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

   Эта команда создаст и запустит контейнеры для бэкэнда, фронтенда и базы данных.

6. После успешного запуска проекта, вы можете открыть веб-приложение в браузере по адресу [http://localhost:9000](http://localhost:9000).

## Остановка проекта

Чтобы остановить проект, выполните следующую команду в корне проекта:

```bash
docker-compose down
```

Это завершит работу всех контейнеров проекта.
